## 概念

_webpack_ 是一个现代JavaScript应用程序的模块打包器。它运行时会把所有的模块打包成一个或多个 _bundle_。

四个核心概念：

- 入口（entry）
- 输出（output）
- loader
- 插件（plugins）

### 配置文件

webpack.config.js就是一个默认的webpack配置文件，配置文件没有固定的命名，也没有固定的路径要求，如果直接使用webpack命令来执行编译，那么webpack将默认读取当前目录下的webpack.config.js文件。 如果需要自定义配置文件名称需要使用 **--config** 参数传入路径：

```
webpack --config ./xx/xx
```

### 入口（Entry）

入口起点指示 _webpack_ 应该使用哪个模块，来作为构建其内部依赖图的开始。 进入入口起点后，_webpack_ 会找出有哪些模块和库是入口起点依赖的。

可以通过在webpack配置中配置 _entry_ 属性，来指定一个或多个入口起点。

```
// webpack.config.js

module.exports = {
  entry: './src/app.js'
}
```

多个入口文件采用对象语法：

```
// webpack.config.js

module exports = {
  entry: {
    app: './src/app.js',
    vendors: './src/vendors.js'
  }
}
```

### 输出（Output）

配置 **output** 选项可以控制webpack如何向硬盘写入编译文件。只能指定一个输出配置。

配置 **output** 属性的最低要求是，将它的值设置为一个对象，包括以下两点：

- **filename** 用于输出文件的文件名
- **path** 用于指定输出目录的绝对路径

单个输出：

```
// webpack.config.js

module.exports = {
  entry: './src/app.js',
  output: {
    filename: 'bundle.js',
    path: __dirname + '/dist'
  }
}
```

多个入口的输出：

```
// webpack.config.js

module exports = {
  entry: {
    app: './src/app.js',
    vendors: './src/vendors.js'
  },
  output: {
    filename: '[name].js',
    path: __dirname + '/dist'
  }
}
```

其中的 **__dirname** 是node.js的语法，表示当前目录

#### path

path参数表示生成文件的根目录，需要传入一个绝对路径，与filename参数共同组成生成文件的完整路径

#### publicPath

publicPath参数表示的是一个URL路径，用于生成静态资源的路径。可以置空。

#### filename

filename属性表示生成文件的名称，其中[name]指代入口文件的名称，[hash]表示本次编译的hash版本，在同一次编译中生成的所有文件[hash]值是一样的，[chunkhash]表示当前chunk的一个hash版本，同一次编译中，每一个chunk的hash都是不一样的，如果某个chunk没有发生变化，那么编译下一次编译时，该chunk的hash也不会发生变化。

#### chunkFilename

与filename属性类似，指定的是除入口文件以外的chunk的命名

### loader

_loader_ 让webpack能够处理非js文件，可以将所有类型的文件转换为webpack能够处理的有效模块。

在webpack的配置中loader有两个目标：

- 识别出应该被对应的loader进行转换的文件。(test属性)
- 转换这些文件，使其能够被添加到依赖图中。(use属性)

使用loader之前要先安装对应的loader:

```
npm install --save-dev css-loader
npm install --save-dev vue-loader
```

然后指示webpack对每个 **.css** 使用 _css-loader_ ,对所有 **.vue** 文件使用 _vue-loader_：

```
// webpack.config.js

module.exports = {
  entry: './src/app.js',
  output: {
    filename: 'bundle.js',
    path: __dirname + '/dist'
  },
  module: {
    rules: [
      { test: /\.css$/, use: 'css-loader' },
      { test: /\.vue$/, use: 'vue-loader' }
    ]
  }
}
```

也可以通过命令行使用loader:

```
webpack --module-bind jade-loader --module-bind 'css=style-loader!css-loader'
```

代码中的 **！** 表示将不同loader分开。

也可通过内联方式使用loader:

```
import Styles from 'style-loader!css-loader?modules!./styles.css';
```

- loader支持链式传递，一组链式的 loader 将按照先后顺序进行编译。loader 链中的第一个 loader 返回值给下一个 loader。在最后一个 loader，返回 webpack 所预期的 JavaScript。

- loader 可以是同步的，也可以是异步的。

### 插件

loader被用于转换某些类型的模块，而插件则可以用于执行范围更广的任务。插件的范围包括，从打包优化和压缩，一直到重新定义环境中的变量。先安装插件的依赖，在配置文件中通过require()引入，然后把它添加到plugin数组中。

## 使用webpack进行开发

### 安装

创建一个新的项目目录，初始化npm：

```
npm init -y
```

运行以下命令进行webpack的安装，并写入package.json文件:

```
npm install --save-dev webpack
```

可以在package.json里写入scripts快速启动webpack:

```
"script": {
  "start": "webpack --config webpack.config.js"
}
```

### 配置本地开发环境

webpack-dev-server插件可提供一个简单的web服务器，并且能够实时重新加载。

安装插件:

```
npm install --save-dev webpack-dev-server
```

还要修改webpack配置文件，指示本地服务器的目录。

```
const path = require('path');
  const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');
  const CleanWebpackPlugin = require('clean-webpack-plugin');

  module.exports = {
    entry: {
      app: './src/index.js',
      print: './src/print.js'
    },
    devtool: 'inline-source-map',
+   devServer: {
+     contentBase: './dist'
+   },
    plugins: [
      new CleanWebpackPlugin(['dist']),
      new HtmlWebpackPlugin({
        title: 'Development'
      })
    ],
    output: {
      filename: '[name].bundle.js',
      path: path.resolve(__dirname, 'dist')
    }
  };
```

接下来在package.json文件添加一个npm脚本，运行开发服务器：

```
“scripts”: {
  ...
  "start": "webpack-dev-derver --open"
}
```

配置完成之后运行：

```
npm start
```

即可启动开发服务器。

### 使用source map

source map 能将编译打包后的代码映射回原始代码，所以能够帮助我们快速追踪错误和警告

### 启用热更新

更新下webpack-dev-server的配置以及使用webpack内置的HMR插件,再借助各种loader就能实现热更新，如下能实现css模块的热更新:

```
const path = require('path');
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin')
const CleanWebpackPlugin = require('clean-webpack-plugin')
const webpack = require('webpack')

module.exports = {
    entry: {
      app: './src/app.js'
    },
    devtool: 'inline-source-map',
    devServer: {
      contentBase: path.resolve(__dirname, 'dist'),
      hot: true
    },
    plugins: [
      new CleanWebpackPlugin(['dist']),
      new HtmlWebpackPlugin({
        title: 'Hot Module Replacement'
      }),
      new webpack.HotModuleReplacementPlugin
    ],
    output: {
        filename: '[name].bundle.js',
        path: path.resolve(__dirname, 'dist')
    },
    module: {
      rules: [
        {
          test: /\.css$/,
          use: [
            'style-loader',
            'css-loader'
          ]
        }
      ]
    }
};
```

## webpack优化

### 智能打包公共代码

CommonsChunkPlugin插件

```
new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
    name: 'commons',
    filename: '[name].bundle.js',
    minChunks: 4,
  });
```

### 引入jQuery

ProvidePlugin插件

```
new webpack.ProvidePlugin({
    $: 'jquery',
    jQuery: 'jquery',
    'window.jQuery': 'jquery',
    'window.$': 'jquery',
  });
```
